En la actualidad la transmisión de información ha adquirido un valor monetario,  la 
acumulación y la actualización de estos bancos de datos (colecciones) se convierten en 
la nueva variable de la economía global. Como lo plantea Castells en La Sociedad Red, 
con la aparición de una nueva maquinaria tecnológica, nacen también nuevas estructuras
en todas aquellas configuraciones permeables ya sean de carácter sociales, técnicas del
trabajo y económicas, así pues esta nueva era informacional/global se comporta de esta 
misma manera interviniendo en los procesos de producción, distribución y circulación del
capital, adquiriendo un valor social y económico. Sabiendo que la información es 
producida, clasificada, almacenada, consumida etc. Qué organizaciones tienen o toman el 
poder en su producción y almacenamiento; esa nueva maquinaria que transformó los 
mecanismos industrial/mundial a informacional/global llamada Internet reconfiguró
nuestros mecanismos culturales y sociales  y también dio forma a nuevos modelos de 
empresa que funcionan como filtro de todo aquello que transita por la red, como una 
nueva cultura informacional en donde todo cobra sentido, según el conocimiento e 
información que consumimos, vemos, descargamos, en donde se abrieron los canales para 
descentralizar la acumulación de poder (información), aún así vemos como grandes 
plataformas (facebook, Google entre otros) mercadean con toda aquella información que 
producimos, con esa información que nos hace lo que somos.  Como ejemplo se puede 
evidenciar Youtube, siendo un mecanismo que descentralizo el poder mediático 
permitiendo que los sujetos, que hasta ese momento solo consumían información de los 
medios televisivos, se convirtieran en creadores de sus propios contenidos, dando la 
oportunidad de consumir lo que observador quisiese consumir. Es aquí donde la palabra 
colección adquiere sentido en esta investigación, transformando la información en 
objeto, con el que se mercadea, aquel que adquiere un valor monetario para su 
intercambio.

Ahora bien, la definición de información en cualquier diccionario, dirá que es un
conjunto organizado de datos que constituyen un mensaje, capaces de cambiar el estado 
del conocimiento y de las consignas sociales establecidas; hablemos desde un ejemplo, 
uno de los sistemas de organización de datos mas conocidos y más fácilmente 
identificable es la biblioteca en donde se clasifican y catalogan textos y otros tipos 
de contenido, siendo estos los que han dado la estructura social desde su aparición en 
las abadías (donde la iglesia era quien controlaba la información) y posteriormente con
la aparición de la imprenta el control sobre estas fuentes fue expandido, dando paso a 
nuevas estructuras sociales y políticas. Contextualicemos en el presente, con la 
aparición de nuevas tecnologías tales como Computadores, Servidores e Internet la 
descentralización de la información que hasta la aparición de estos, era almacenada y 
resguardada en las bibliotecas, pero hoy se emplaza en esa nueva superficie intangible 
llamada “La Red” (red Virtual) medio que nuevamente reconfigura las nociones sociales y 
políticas mundiales, permitiendo que los individuos accedan a cualquier tipo de 
contenido, información en tan solo segundos o minutos y de igual manera producir 
informaron y compartirla en Red.  Como se menciono en un primer momento las abadías de 
La Iglesia eran quienes administraban el conocimiento o información, consecutivamente 
la aparición de la Biblioteca y Universidad traspaso el poder de la Iglesia a 
estructuras Estatales, Publicas y Privadas que permitieron la difusión de estos; hoy la 
apretura de acceso es mayor primero por el aumento en la producción de contenido, sean 
textos, imágenes o elementos multimediales, audiovisuales etc. Y segundo por la 
velocidad con la que podemos acceder a cualquier contenido, esto es tiempo real; a 
manera de ejemplo si se observa el número de peticiones de búsqueda para Google 
(plataforma que organiza gestiona y controla la búsqueda de contenido en Internet) en 
donde cada segundo 38.576 peticiones son gestionadas (según Google España). Esta claro 
que el contenido en la red es abominablemente gigantesco pero también es evidente que 
los gestores de búsqueda, Google, cumplen con un control sobre que información debe ser 
consultada (consumida).